Duas vertentes normalmente confundidas e jogadas no mesmo saco, mas com diferenças singulares entre elas. O Satanismo e o Luciferianismo são filosofias irmãs, relacionadas a antigos mitos que foram incorporados pelo Cristianismo.

Primeiro, vejamos o Satanismo. “Ha-Shatan”, do hebraico “O Adversário” é uma figura que pode ser sincretizada com qualquer entidade opositora a ordem vigente, ou que flagele de alguma forma a humanidade. Supõe-se mesmo que o ser citado na bíblia tenha tido base em algum cargo da época semelhante ao que seria hoje um promotor público, que apontava os crimes do povo ao governante local. A presença de tal entidade na bíblia se limita a isso. Punir, apontar erros e testar pessoas, como testou o “messias” de YHWH. É… nada de mal nisso.

Antes de surgir o cristianismo/judaísmo ou semelhantes, podemos associar a figura de Ha-Shatan com deidades como Tiamat, Kingu (sumérios), Fenrir (Nórdico), Seth (egípcio), entre muitos outros. Essa oposição a ordem vigente os tornavam “satans”, adversários e acusadores. Tal oposição gerava batalhas, movimento, guerra, caos e consequentemente evolução através das dificuldades proporcionadas. Um papel nobre e imprescindível na criação, seja em qual cultura estivermos falando.

Portanto o Satanismo é uma doutrina de quebra de paradigmas e oposição a ordem dominante. É um caminho onde o praticante testa a si mesmo e martiriza o próprio Ego para evoluir através dos conflitos e dificuldades para chegar a um fim. É uma alquimia negra mental que transforma o adepto em algo superior, ao despertar a sua Chama Negra.

Já no Luciferianismo, a figura envolvida se espelha nos mitos de Lúcifer. Tais mitos seguem normalmente o roteiro de uma entidade que se rebela contra seu criador e dissemina a “Luz” do conhecimento e da rebelião pelo resto da criação. Temos assim as deidades/entidades Luciferianas, normalmente figuras angelicais com toque de rebeldia, como Samael (Seraphim chamado “veneno de deus” que se rebelou contra o criador e deu sua “luz” ao homem na forma do fruto de Daath), Azazel (Anjo Caído que ensinou aos homens o segredo da Forja e dos cosméticos), Prometeu (titã que roubou o fogo dos Deuses do Olimpo), Ahriman (que se rebelou contra Ahura Mazda e ensinou aos homens a feitiçaria Yatukih, também criou os Pavões).
Um Luciferianista se espelha nestas entidades para sua filosofia e seu modo de agir e pensar. Ele deve conhecer ambos, Luz e Trevas (como as entidades que o orientam) em seu caminho, nunca se prendendo a nada e sendo livre para fazer o que quiser. O Luciferianismo é uma filosofia que busca a Gnose através da Luz.

O Luciferianismo está incluído no Satanismo, pois um real adepto busca em si a “Luz” através da “Escuridão”  de seu próprio Abismo.

“Os Túneis das Trevas revelam a Luz…”