” Ao matar seus demônios, cuidado para não destruir o que há de melhor em você.”

-Nietzsche

 

Do grego da?µ?? (daimon) e ????a (logia),é nada mais que o estudo sistemático dos seres conhecidos como ‘demônios’. Antes de tudo, devemos contextualizar o sentido da palavra ‘Demônio’.

Dentro da mitologia Grega, existiam tipos de entidades conhecidos como ‘Daemons’, que eram espíritos menores, intermediários entre os Deuses e os Homens, capazes de exercer influências malignas (Kakodaemons) ou benéfica (Eudaemons) sobre a humanidade. Muitos pensadores, filósofos e escritores redigiam suas obras pedindo intercessão dos Eudaemons, enquanto os Kakodaemons eram ‘exorcizados’ e expulsos através de invocações divinas usadas para afastar sua influência. Eram espíritos com personalidades muito próprias e variadas.

Com os hebreus se tornando um povo nômade e passando a vagar pelo mundo em busca de sua “Terra Prometida”, eles se depararam com inúmeros povos rurais e tribais de com cultura politeísta, com os quais tiveram diversos atritos sócio-políticos. Uma das estratégias adotadas pelos hebreus em seus textos épicos para justificar a superioridade do “povo de Israel” sobre todo o resto das culturas do mundo era justamente distorcer, perverter e deformar os mitos e figuras divinas dos povos rivais para colocá-los abaixo de si. Este foi o princípio da Demonologia.

Isso é visivelmente observável ao nos depararmos com a descrição de Deuses como Baal, Amon, Ashtarot, dentro do prisma judaico.

Essa forma de inferiorização foi perceptivelmente herdada pelo Cristianismo, religião-filha do Judaísmo. Os demônios estiveram presentes dentro do cristianismo de forma realmente intensa, desde o princípio de sua teologia (especialmente influenciada pelo Maniqueísmo persa), conforme narrado pelos autores do período patrístico, dando sentido na vida de santos e mártires. Com a evolução desta mesma teologia pós-nicena até a aurora da Teologia Escolástica Medievalista, a Demonologia ganhou local de destaque dentro do Cristianismo especialmente, embora seja também fortemente presente no Judaísmo e no Islamismo.

É na Idade Média o ápice da Demonologia, historicamente falando. A teologia Escolástica deste período era caracterizada por um forte dualismo “bem x mal” e o foco das igrejas estava nos aspectos manualísticos e punitivos/proibitivos. Ou seja, as confissões e penitências eram grande foco da Igreja Católica. Portanto, a presença de ‘Espíritos Malignos’ que tentavam os fiéis e sacerdotes conduzindo-os ao pecado era constante. Dos relatos de Succubus/Inccubus no interior de mosteiros que poluíam a castidade, até presentes nas justificativas dos mais abomináveis crimes. Independente do que fosse, o fato é que a Igreja realmente combatia tais Demônios com uma vontade ferrenha.

Isso gerou duas reações interessantes que contribuíram para o desenvolvimento deste estudo: I) A curiosidade do Homem em relação ao mal e sua tendência a aderir as Trevas que fez diversos místicos, estudiosos, teólogos e mesmo membros do clero, das cortes e dos campos que desejavam sair das garras da Igreja a escreverem diversos grimórios e tratados sobre o tema – podendo-se incluir entre os mesmos um peculiar tratado escrito pelo Papa Honório, um papa praticante de Demonolatria; e II) O Medo do desconhecido, do Inferno e do Pecado que fez os teólogos cristãos da época redigirem infindáveis ensaios a respeito da natureza do Mal, em uma tentativa brutal de desvendá-la e compreender para poder combater estas entidades com as armas apropriadas, como fez S. Tomás.

Nos dias atuais, a figura do Diabo ainda não foi esquecida e nem a de seus asseclas. Entretanto, a obsessão acerca do tema diminuiu e ele é tratado com mais racionalidade e menos paranoia. Os casos de exorcismos dentro da Igreja Católica são levados a sério, sempre acompanhados de um psiquiatra e um médico – cuidados tomados especialmente após o desastroso caso de Annelise Michael .

Demonologia X Demonolatria

Enquanto a Demonologia visa o estudo sistemático, a Demonolatria visa a Adoração dos Demônios. De forma pura e simples. Sem filosofias e sem enrolação, simplesmente a negociação e adoração a entidade, ofertando ela aquilo que lhe é devido.

Na antiguidade a Demonolatria possuía uma forma de atuação muito mais forte na sociedade. As Brujas antigas e Ermitões eram considerados perigosos e temidos mesmo pelos governantes e caçados pelo Clero,que os matava sem hesitar e oferecia recompensas e condecorações a quem o fizesse.

A figura destes demonólatras é quase lendária,mas deveria ser espelhada pelos reais adeptos da atualidade. A imagem é quase caricata. Uma cabana isolada, uma vida afastada de pessoas que não sejam necessárias, auto sustentabilidade, criando animais e vegetais para consumo em uma pequena fazenda particular, poucas terras e quase nenhum dinheiro, roupas sempre na cor do demônio principal a quem se tem adoração e claro, seu sigilo carregado ao pescoço ou bordado num manto. SEMPRE exposto com Orgulho genuíno em se trabalhar com tal entidade. Em troca, o Conhecimento, a Proteção e fidelidade de uma entidade de alta patente.

Apesar de inviável hoje em dia,tudo isso possuí uma razão em ser. O isolamento mantém o ocultista longe de frequências energéticas indesejáveis que possam afastá-lo da entidade que ele tanto lutou para obter. Produzir a própria comida e roupa também preservaria mais facilmente esta pureza.
O sigilo carregado emanaria energia da entidade servindo também de comunicação entre ambos. Familiares eram frequentemente vistos rondando a casa. Animais relacionados a divindade escolhida. Toda vida do ocultista era voltada para a Adoração,servidão ou contrato. Isso fazia com que seus rituais fossem absurdamente poderosos,sendo ele capaz de mesmo com uma palavra e gesto amaldiçoar alguém,curar ou defender. Claro,o mesmo valia para os Santos devotados a IHWH ou alguma entidade angelical.

Irritar uma bruxa poderia fazê-la amaldiçoar você. Uma Bruja devota a Beelzebub poderia provocar pústulas e doenças com uma simples praga rogada verbalmente. Eremitas e velhas em cabanas eram temidos por causa deste fato.
E assim era nos tempos onde os nomes de ambos Deus e Diabo eram temidos e não banalizados…

Um adendo interessante: Todo Satanista [tradicionalista] é, por definição, um Demonólatra que remete ao culto de entidades de cunho Demoníaco. Mas nem todo Demonólatra/Demonólogo é um Satanista especificamente, seguindo uma filosofia específica ou aderindo a um posicionamento espiritual “Sinistro”. Ele pode simplesmente estar lidando, por um período de tempo determinado ou não, com uma entidade de cunho Demoníaco, sem estar inserido no contexto satânico por si.