No caso de um familiar físico, você irá perceber o vínculo com o animal pois sua energia ao estar perto dele estará bem mais acentuada, e o comportamento do animal com você será de recíproco carinho e respeito. Caso você não possua um familiar e queira um familiar físico, você deve escolher qual animal irá consagrar (gato, cachorro, sapo, cobra, aranha, furão, aves, etc...), é melhor consagrar um animal o mais jovem possível, diferente do caso em que o animal escolhe o bruxo, o familiar pode aparecer na sua vida com qualquer idade, tanto jovem quanto mais velho.

Para consagrar o familiar físico, vá a um local calmo, pode ser na natureza onde a magia será mais forte ou na sua própria casa, porém o importante é estar sozinho com seu familiar. irá precisar de alguns itens:

    Os 4 elementos: água, terra, fogo e ar ( representação deles por exemplo, terra pode ser representada por pedras , ou um punhado de terra ou até mesmo uma planta, o ar ser representado por um incenso aceso, ou uma bexiga cheia de ar, o fogo por uma vela ou algo que esteja queimando...)
    1- Sal consagrado
    2 - óleo essencial consagrado
    3 - sálvia
    4 - alecrim
    5 - manjericão
    6 - Comida que o animal goste
    7 - água para o animal beber
    8- algo para tirar 3 gotas do seu sangue (agulha, punhal, athame)
    9 - Caldeirão ou pote para colocar as ervas
    10 - Álcool

Ritual: faça um círculo sagrado para realização do ritual, coloque em forma de uma cruz os 4 elementos, ou seja na ponta de cima um elemento, na baixo outro , na ponta da direita outro e na ponta da esquerda outro.
Entre no círculo com seu futuro familiar, coloque-e no seu colo, e na sua frente o caldeirão.
coloque as ervas dentro do caldeirão com álcool suficiente para queimar por muito tempo, mas não acenda ainda.
ao lado coloque a comida e a bebida do animal, mas não deixe que ele coma ainda.
com o polegar direito passe o óleo consagrado na testa do animal( não precisa passar muito faça apenas um risco de cima para baixo na testa do animal), e na cabeça do animal coloque uma pitada do sal consagrado, sempre com a mão direita, ao fazer a unção e jogar o sal você deve dizer:
(nome do animal) eu te consagro como meu familiar, com as forças da terra, do fogo, da água e do ar ( repita 3 vezes enquanto unge e mais 3 x enquanto coloca a pitada de sal) ao todo irá falar 6 x
após feito isso deverá acender o caldeirão que já estava preparado, e diga:
"Com as forças da natureza que meu familiar (nome do animal) receba seus poderes espirituais, na sagrada magia, para que me proteja, e me ajude no meu caminho."
então deverá furar seu dedo ou cortar e pingar 3 gotas de sangue no alimento do animal, dizendo ,
Meu sangue, minha força vital, alimente agora este animal, aumente já seu poder espiritual, fortaleça nosso vínculo pela eternidade. 
Assim seja, assim é e assim será (repita 3x) e deixe que o animal se alimente. ( importante que ele coma com as 3 gotas de sangue para que o vínculo se forme. quando ele terminar de comer, espere o fogo do caldeirão acabar, e desfaça o círculo mágico. e seu familiar estará consagrado e vinculado a você. lembre-se de a cada 6 meses ou até menos tempo, alimente novamente seu familiar com 3 gotas do seu sangue para energiza-lo novamente e fortalecer o vínculo entre vocês.